[차분한 음악]
(제호) 아유, 됐어
또 있다
자
요거 상부 2개 올리고
[혜숙의 시원한 숨소리]
[제호의 시원한 숨소리]
(제호) 아이고
(구 씨) 잘 마셨습니다
(혜숙) 아, 수고했어요
씻고 와 밥 먹어요
(집배원) 어?
염미정은 여기 아닌데?
(구 씨) 여기 맞아요
(집배원) 어? 이건 또 저기네?
아, 저, 여기예요?
(구 씨) 저기
[직원들의 질색하는 신음]
(수진) 아, 나 태어나서
40도는 처음이야
어떻게 지구가 이럴 수 있지?
[직원들의 지친 숨소리]
(보람) 아, 얼른 겨울 왔으면 좋겠다
(미정) 겨울엔 또 그럴걸?
'얼른 여름 왔으면 좋겠다'
지금 기분 잘 기억해 뒀다가
겨울에, 추울 때 써먹자
잘 충전해 뒀다가 겨울에
(보람) 그럼 겨울 기억을
지금 써먹으면 되잖아요
추울 때 충전해 둔 기분 없어요?
[보람의 옅은 웃음]
(구 씨) 우편물 왔는데
(미정) 이따 들를게요
다녀왔습니다
(혜숙) 구 씨가 뭐래?
웬일로 먼저 말을 다 건대?
뭐래?
그릇 가져가라고
이따 가져간다고 했어
(혜숙) 갖고 오라 그래도 맨날 깜빡
상 있을 때 먹고 씻어
[기정의 한숨]
(직원1) 들어가 보겠습니다
- (직원2) 내일 뵙겠습니다
- (기정) 예, 들어가세요
[다가오는 발걸음 소리]
[기정의 한숨]
(직원3) 저희 동네 진짜 괜찮아요
회사랑도 가깝고 주변 환경도 괜찮고
시간 되실 때 언제 한번
저하고 같이 돌아봐요
그래, 어
[직원3의 옅은 웃음]
(직원3) 편하신 날 잡아서 연락 주세요
전 언제든 오케이입니다
그래, 들어가
(직원3) 네, 내일 뵙겠습니다
(기정) 응
[기정의 한숨]
[기정의 힘주는 신음]
(혜숙) 깡소주만 먹지 말고
안주도 좀 먹으라 그래
(기정) 다녀왔습니다
(두환) 어, 오늘 하루도
수고하셨습니다
[두환의 옅은 웃음]
(혜숙) 밥은?
(기정) 밝을 때 퇴근했는데 밤이야
저녁이 없어
[창희의 한숨]
[두환의 기침]
(두환) 얼른 와서 앉아요
이거 먹으면 막 힘이 나요, 막
저 오이냉국 지금 세 그릇째예요, 지금
[두환의 웃음]
[기정의 한숨]
고마워요
여기다 좀 둘게요
(미정) 집엔 둘 데가 없어서
누가 볼까 봐
은행에선
등본상 주소가 아니면
주소 변경 안 해 준다고 해서
여기로 주소 옮겨 놨어요
죄송해요, 급해서 물어보지도 않고
(기정) 근데 왜 자기네 동네로
이사를 오래? 애인도 있는 놈이
(창희) 동네가 좋다고, 동네가
네가 좋다는 게 아니고
그런 말을 아무한테나 하냐?
애인도 있는 놈이
(창희) 아, 뭐, 애인 있는 놈은
자기 사는 동네 좋단 말도 못 하냐?
(기정) 그냥 좋다는 게 아니라
이사를 오라잖아 자기네 동네로, 어?
'가까이 살자, 한동네 살자'
이런 말을 아무한테나 하냐? 쯧
좋아했네, 고새 또 좋아했어, 아휴
[기정의 한숨]
자기네 동네로 이사를 오라고 하니까
그 전엔 아무 관심도 없었어, 전혀, 쯧
(기정) 그놈
관계에 있어서 질질 흘리면서
양아치 짓 하는 놈들은
싹 다 멸종이 돼야 돼, 응?
나처럼 다이렉트로
싫으면 싫다, 좋으면 좋다
후다닥 까고
(창희) 아, 뭐, 태권도 대련하냐고!
뭘 까긴 후다닥 뭘 까!
[혜숙의 한숨]
[두환의 헛기침]
(두환) 잘 먹었습니다
[TV 소리]
그래, 들어가
[무거운 음악]
(미정) 연체가 5일 넘어가면
신용 카드 정지된다고 해서
일단 이번 달 건 내가 막았어
연락 줘
[미정의 한숨]
[지희의 놀란 숨소리]
오늘 친밥조에
민호식 있어
[지희의 웃음]
(지희) 아이스? 아이스 아메리카노요?
[직원들의 웃음]
(호식) 네
(직원4) 저도 아이스 아메리카노
좋아하는데
이거 무작위 추첨 아닌 거 같아
[익살스러운 음악]
동호회 안 하는 사람들만
모아 놓은 거잖아
저 하는데?
- (상민) 해?
- 네
동호회 아무것도 안 하세요?
(상민) 응
두 분도?
네
(직원5) 왜 안 하세요?
저는 집이 멀어서요
(직원5) 아…
어딘데요?
산포시…
수, 수원 근처요
아…
[직원5의 어색한 웃음]
부장님은 왜…
(상민) 누가 반긴다고 그런 델 나가?
아이스 아메리카노 2개하고
따뜻한 아메리카노 하나하고요
소미 님은 뭐?
아아요
아아도 하나 주세요
[흥미로운 음악]
[직원들의 수군대는 소리]
밥 먹는 시간까지 사람 부담스럽게
내가 회사 전 직원 다 알아야 돼?
(상민) 다른 부서 사람들이랑
친하게 지내서 뭐 하려고?
내 부서 인간들이랑도 힘든 판에
학교 때 오락부장들만 모아 놨나?
[상민의 한숨]
동호회 드나 봐라
[엘리베이터 도착음]
(미정, 태훈) 안녕히 가세요
(미정) 그날
죄송했다고 언니가 전해 달래요
(태훈) 아, 친언니세요?
네
(태훈) 아
안 닮았네요?
(기정) 긴급 리서치
이 팀장 순번 아니에요?
이따 나중에 얘기해 줄게
(진우) 자, 자, 자, 들어갑시다
염 팀장님
(진우) 어제 유명 정치인께서
뭐 '서른다섯이 무슨 청년이냐'
'청년은 29살까지다'라고 해서
시대착오적 발언이다, 아니다
의견이 분분한데요
아직 저 자신을
청년이라고 생각하는 제 입장에선
이 뭔 귀신 씻나락 까먹는
소리인가 싶지만
[조사원들의 웃음]
실없는 소리였고요
자, 국민들은
몇 살까지 청년으로 보는 게
적당하다고 생각하는지
알아보기 위해서
저희가 이렇게 급하게 모이게 됐습니다
한걸음에 달려와 주신
여러분께 감사드리며
주의할 점에 대해서 말씀드리겠습니다
(조사원1) 안녕하십니까
저는 여론 조사 전문 기관인…
(조사원2) 다른 목적으론
절대 사용되지 않고요
통계법 제33조 및 34조에 의거하여
비밀이 보장됩니다
잠시만 협조하여 주시면
감사하겠습니다
(김 이사) 박진우
이 팀장이랑 헤어졌어
아, 뭐, 박진우가
사내 연애가 한두 번인가?
(기정) 자기랑은
오래갈 줄 알았나 보지?
[기정의 한숨]
잘됐네요
여직원들이랑은 다 사귀어서
이제 더 이상 사귈 여자도 없고
한동안 조용하겠네
(김 이사) 경영 지원팀에
새로 온 여직원이랑
썸 탄단 소문이 있어
(기정) 헉
와...
대단하다
[기정의 헛웃음]
(직원6) 염 팀장님
37번 조사원
자꾸 의도를 가지고 질문하는데요
자료 로스 시켜야 될 거 같은데요
알았어요, 확인해 볼게요
(직원6) 네
(김 이사) 모른 척해
[창희의 한숨]
(정훈) 현아는?
(창희) 미정이 만나서 같이 온대
아휴...
그래, 간만에 서울 왔다, 어
아, 왜, 금목걸이도 하고 오지?
두환아
오두환
너 여름에 여자 만나지 마
진짜 쉰내 장난 아니야
겨울에 만나라, 꼭
잔인하게 그런 말을 하냐?
얘 혼자 살아, 얘기 안 해 주면 몰라
[정훈의 한숨]
(정훈) 에휴
응, 마, 마셔, 응
(창희) 너 이거 버려라, 진짜
한번 쉰내 난 옷은 빨아도 안 없어져
꼭 버려
아, 진짜 내 눈에 다시 띄면
확 태워 버린다, 진짜
이걸 명품이라고 여태 못 버리고
요즘 누가 이런 걸 명품이라고
[창희의 한숨]
(TV 속 기자) 모 야당 의원의 발언이
청년 나이 기준 논란에
불씨를 지폈습니다
현재는 지자체마다
청년의 기준이 다른데요
서울시에선 29세까지 청년으로 보지만
전북, 전남은 39세까지
경북 봉화군은 49세까지
청년으로 보고 있습니다
'과연 몇 세까지 청년으로
보는 것이 적당한가'라는 질문에
서울 시민들은 응답자의 56퍼센트가
만 19세에서 29세까지
청년으로 보아야 한다고 답했습니다
[기정의 못마땅한 숨소리]
이해가 안 된다, 이해가 안 돼
[창희의 한숨]
(기정) 사내 연애 중독도 아니고
한 회사에서 계속
딴 덴 여자가 없나, 씨, 쯧
(정훈) 우리 박진우 씨
또 여자 바뀌었나 보네?
나는 아는 사람 같아
하도 들어 가지고
그놈은 그렇다 쳐
아, 난 여자들이 더 이해가 안 돼
다 알아, 누구누구랑 사귀었는지
(기정) 어? 회사에 그 인간이랑
사귀었던 여자가 줄줄이야
어? 그런데도 사귀고 싶어?
박진우의 원 오브 뎀으로
그렇게 하찮은 여자가 되고 싶냐고
하, 진짜 이해 안 돼
이해 안 해도 돼
난 네가 이해가 안 돼
(창희) 엔조이 되는 사람들끼리
엔조이 하겠다는데
네가 뭔 상관이냐고, 남 연애사에
뭐가 하찮아?
그럼 뭐, 나 만났던 여자들은
다 하찮아?
내 입장에서 보면 그 여자들은
내 인생의 원 오브 뎀이야
아니, 뭐, 세상 남녀들이 다 너처럼
남자도 하나, 사랑도 하나
하나가 아니었어도 하나였던 척
너밖에 없었던 척
뭐, 그러고 살아야 돼?
그들만의 리그야 네 리그가 아니고
그러니까 그냥 두라고, 놀게
그 사람들? 지금 다 해피해, 즐거워
남 시선 신경도 안 써
네가 죽어라 욕해도 신경도 안 쓴다고
[창희의 한숨]
왜 나만 건너뛰어?
[창희의 황당한 숨소리]
미치겠다
다 사귀면서 왜 나만 건너뛰어!
박진우도 취향이라는 게 있겠지
내가 10위 안에는 들어
거기 회사 여직원이 몇 명인데?
뭐, 20명은 되냐?
아, 나보다 한참 떨어지는
여자도 사귀면서
왜 나만 건너뛰냐고
야, 봤지?
내가 무슨 팩트를 날리면
못 들은 척 자기 얘기만 계속해요
(창희) 무슨, 정치를 했어야 됐는데, 씨
나보다 이쁜 여자는 있어도
나보다 더 매력적인 여자는 없어
[창희의 어이없는 숨소리]
(기정) 응?
사실이야
난 내가 괜찮아
나는, 어?
매력 자본이 어마어마한 여자야
야, 마셔라, 마셔
애들 왜 안 오냐?
[기정의 한숨]
(창희) 내가 진짜…
쪽팔린다, 진짜
염기정이 누나인 게 내가…
아휴
[창희의 답답한 숨소리]
난 누나 이해된다
기분 나쁠 만해, 누나
[두환의 옅은 웃음]
[창희의 헛웃음]
[두환의 헛기침]
(정훈) 이 타이밍에 정말
미안한데요, 누나
그, 왜, 이빨 하나하나에도
'못됐음, 못됐음' 이라고
쓰여 있다는 여직원이요
박진우랑 사귀었죠?
그럴 것 같았어, 응
이야, 이빨
이빨 정말 이쁘다, 그 여자, 응?
[창희의 헛웃음]
100, 100 프로 이뻐, 응
씁, 그 여자가 이빨만 이쁠까?
다른 데도 이쁠 거 같은데
(미정) 응
나 여기 광장 동상 앞에
언니 어딘데?
여기!
(현아) 늦게 끝났네?
언니 시간 맞췄어
(현아) 가자
[휴대 전화 진동음]
어? 잠깐만
미친놈
왜, 누구인데?
(현아) 아니야, 가자
누구누구 왔대?
(창희) 야, 왔다
- (정훈) 이야
- (창희) 왔어!
- (현아) 와, 오랜만이다
- (정훈) 빨리 좀 앉아 봐
- 왜 이렇게 늦게 와? 아휴
- (현아) 그러니까
(정훈) 아, 누구 때문에
분위기가 아주 최악이었어
- (현아) 왜?
- (정훈) 아, 빨리 좀 왔어야지!
(다 함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 현아의 생일 축하합니다 ♪
[모두의 환호]
- (현아) 짠
- (창희) 가자
(현아) 이것 좀 드세요
(남자들) 어? 감사합니다
(현아) 남자가 왜 없어요? 어?
이렇게나 많은데?
80점짜리를 찾으니까 남자가 없지
상대가 80점이어도
모자란 20 때문에 남자 족치고
더 괜찮은 남자 없나 짱 보고
그러잖아요, 언니
근데 무슨 아무나 사랑한다고
난 텄다고 봐
아니, 나는
20점짜리도 그 20이 좋아서 사귀는데?
20이 어디야
좋은 게 20씩이나 있는데, 어?
어쩌다 30점짜리 만나면
아이고, 감사합니다, 어?
40점짜리 만나면 대박
그, 자기가 80점이라서 80점짜리를
찾는 거면 내가 이해를 해
언니, 솔직히 내가
몇 점짜리인지 얘기해 줘요?
오늘 아주 적나라하게
점수 좀 찍어 줘?
(기정) 야
(현아) 아, 그러니까
자기 자신을 좀 알라고요
남들 다 언니를 아는데
이렇게 언니만 언니를 모를까
아, 그리고 하지도 않을 거잖아요
안 할 거잖아요, 아무나 사랑
(두환) 그만해라, 언니한테 왜 그러냐?
(현아) 너희들은 기정이 언니
왜 그냥 놔두니? 어?
염미정, 너는 너희 언니 왜 그냥 놔둬?
너도 문제야, 밟아 주라고, 좀
(기정) 야
너 왜 골났어? 왜 골질이야?
여태 너 기다렸어, 네 생일이라고
얘네 산포에서 올라왔어 너 보겠다고
왜?
옛날 동네 친구들 그만 보고 싶은데
우리가 눈치 없이 챙기냐?
그런 거 아니에요
(기정) 근데?
(정훈) 생일인데 좀 봐줘요, 어?
[정훈의 어색한 웃음]
오늘은, 어, 현아 마음대로 하자, 어
땡깡 부려! 어
남자 친구랑 헤어질 거예요
왜?
아, 됐다, 궁금하지도 않다
네가 사귀었다 헤어졌다
뭐, 한두 번이냐?
[기정의 한숨]
아니, 그 자식이 침대 산다잖아요
[현아의 한숨]
사귄 지 2년이 넘었는데
(현아) 아니, 침대가 한두 푼이야?
결혼을 하면 내가 혼수로 해 올 건데
자기가 침대를 왜 사?
나랑 결혼할 마음이 없으니까
그런 생각 못 하는 거지
[남자들의 옅은 웃음]
(남자1) 돈이 많은 거 아니야?
[남자1의 웃음]
(남자2) 그러네
[현아의 한숨]
[현아의 옅은 웃음]
그 인간 돈 없고요
(현아) 음, 더블도 아니고
싱글 침대 산대요
80만 원짜리 싱글 침대를
흐흐, 미친 거죠
예, 평생 혼자 살겠다는 거죠
마흔셋이에요, 그 남자
- (남자1) 어, 네
- (현아) 예
[현아의 한숨]
너도 결혼이 하고 싶었니?
그럼요
아니, 프리섹스 주의자가
왜 결혼을 못 해요?
프리인데?
프리가 뭘 못 해, 다 하지
[현아의 한숨]
(현아) 2년을 사귀었단 말이에요
2년을 사귀었어도
결국 난 아니라는 거잖아요
(기정) 그냥 물어봐, 어?
나랑 결혼 안 할 거냐고
아후, 싫어요, 그걸 뭘 물어
(현아) 아니, 근데 쟤는 아까부터
누구랑 저러고 있는 거냐?
뭐, 쟤 요즘 여친이랑 심각하니?
(두환) 헤어졌는데?
벌써 헤어졌어
(현아) 그럼 누구야?
변상미네
(기정) 있어, 편의점 점주
아, 왜, 그런 아줌마들 있잖아
아무 때고 전화해 가지고
자기 얘기 1시간씩 늘어놓는 거
남편이 어쩌고저쩌고
아들이 어쩌고저쩌고
(현아) 하, 돌아 버린다
[현아의 한숨]
(기정) 아, 누가 쟤 좀
구해 줬으면 좋겠다
(정훈) 야, 야, 야, 야
너, 네가 거길 왜 가냐!
(창희) 뭐, 야, 왜?
(현아) 헤어져!
어떻게 여자 친구를 1시간 동안 놔두고
딴 여자랑 통화를 할 수가 있어!
이럴 거면 그냥 그 여자랑 사귀어!
[감성적인 음악]
(미정) 사람들은
말을 참 잘하는 거 같아
(현아) 어느 지점을 넘어가면
말로 끼를 부리기 시작해
말로 사람 시선 모으는 데
재미 붙이기 시작하면
막차 탄 거야
내가 하는 말 중에
쓸 데 있는 말이
하나라도 있는 줄 알아?
없어, 하나도
그러니까 넌
절대 그 지점을 안 넘었으면 좋겠다
정도를 걸을 자신이 없어서
샛길로 빠졌다는 느낌이야
너무 멀리 샛길로 빠져서
이제 돌아갈 엄두도 안 나
나는 네가
말로 사람을 홀리겠다는 의지가
안 보여서 좋아
그래서 네가 하는 말은
한 마디 한 마디가 다 귀해
(미정) 다시 태어나면
언니로 태어나고 싶어
전생에 너처럼 살다가
'다시 태어나면 막살아야겠다'
한 게 지금 나고
(현아) 또 나처럼 살다가
'아, 이것도 아닌가 보다'
'다시 태어나면'
'단정하게 살아야겠다'
한 게 지금 너야
너나 나나 수없이 이리 갔다 저리 갔다
왔다 갔다 했어
왜 이래, 순진한 척
(미정) 우리 다 행복했으면 좋겠어
쨍하고 햇볕 난 것처럼
구겨진 것 하나 없이
안녕하세요
[카드 인식음]
(창희) 진열대 올리신다고요?
어유, 추워라
안 추우세요?
무슨 에어컨을
이렇게 세게 틀어 놓으셨어요?
이게, 이게 다 올리긴 뭐하고
그쪽에서 여기 사각지대
거울은 보여야 되니까
여, 여기랑 여기 두 군데만 올리시죠
뭐, 한 30센티?
정도면 될 거 같은데
(점주1) 아니, 진짜
나 때문에 헤어진 거야?
헤어질 때 됐어요
신경 쓰지 마세요
(점주1) 어우
나 어떡하니, 진짜
내가 여자 친구한테 전화 걸어 갖고
잘 말해 보면 안 될까?
(창희) 25, 27일 중에
언제가 좋으세요?
설비 팀 나와서 작업할 건데
[휴대 전화 진동음]
[점주1의 한숨]
네
- 아…
- (점주2) 그 플라스틱 의자가
바람에 뱅글뱅글 돌다가
아이, 저 혼자서 그 차에
틱 하고 부딪쳤는데
하이고
자기 차 수리비 대려면
이 가게 문 닫아야 된다고
하이고야, 공갈도 그런 공갈이 없다
차가 뭐라 그러는데
내가 뭐, 처음 들어 보는 차라
'아, 내 인생 이제 끝났구나'
(창희) 그런 일 있으면
바로 전화 주세요
다 보험 처리돼요
(점주2) 내가 염 대리 신으로 보였다
아나, 진짜
염 대리, 우리 끝까지 같이 가야 된다?
아, 그, 테이블은
원목 테이블로 바꿔 드릴게요
의자 달린 걸로
고맙다, 진짜
염 대리, 나랑 평생 같이 가야 된다?
(창희) 보건증은요?
(점주2) 아…
(창희) 아, 그거 이제 커피 기계 들어와서
받아 놓으셔야 된다니까
(점주2) 아, 내가 시간이 안 된다
(남자3) 여기 계산이요
(창희) 네
네
(남자3) 비 오는데 왜 내렸어?
(예린) 어, 잠깐만
(점주2) 뭐 찾으세요?
물티슈요
(점주2) 저쪽에, 저기, 저기
[바코드 인식음]
(예린) 아
이것도...
[바코드 인식음]
(창희) 9,000원입니다
(남자3) 차 막히기 전에
얼른 서울 나가 봐야 되는데
[빗소리]
(창희) 안녕히 가세요
[잔잔한 음악]
(민규) 일하냐?
(창희) 왜 여기 있어?
(민규) 카메라 없는데 시간이 떠서
점심은?
(창희) 폐기
(민규) 안 질리냐?
아직
사무직 좀 하고 싶다
(민규) 건물에 가만히 앉아서
밖에서 천둥이 치든
벼락이 떨어지든 고요하게
[민규의 한숨]
길바닥 인생 8년째다
이번에도 팀장 못 달면
접자, 우리
이번엔 달겠지
달아야지
- (창희) 수고해
- (민규) 가
(은비) 대박이지 않아요?
(직원7) 근데 몇 장 받아 온 거야?
- (은비) 5장이요
- (직원8) 5장?
(직원7) 저 5,000원 진짜 처음 돼 봐요
(은비) 그러니까요
[은비의 웃음]
아…
박진우 이사가 줬나 보네?
(은비) 네
새로 들어온 경영 지원팀?
(은비) 네, 안녕하세요
로또 주면서 그랬지?
설렘을 선물하는 거라고
이제 토요일이면 설렐 거라고
어떻게 아셨어요?
(이 팀장) 여기 박진우 이사한테
로또 안 받아 본 여자 한 명도 없어
금요일에 주면 좋잖아
꼭 월요일에 준다?
로또 보면서 일주일 내내
자기 생각 하게 하는 거지
너무 싼 작업법 같지 않아?
5,000원으로?
(김 이사) 그래도 그거
사람 기대하게 하는 면 있다?
주말에 딴짓하다가도
'아차, 로또' 그래
[김 이사의 옅은 웃음]
그렇지 않아?
(기정) 아, 그, 그죠
박진우 이사 로또로
일주일에 5만 원은 쓴대
[은비의 놀란 숨소리]
(김 이사) 그런 상사가 어디 있니?
난 커피 사 주는 거보다 좋더라
(기정) 로또도 나만 건너뛰어
[잔잔한 음악]
유부녀도 받고
새로 온 직원도 받고
다 받는데 나만…
그냥 대놓고 물어봐
왜 나만 건너뛰냐고
[기정의 심호흡하는 소리]
[기정의 한숨]
아무한테나 전화 와서
아무 말이나 하고 싶어
(원희) 여태 떠들었는데
맨날 떠들었는데
여전히 떠들고 싶니?
나 하고 싶은 말은 못 했어
[원희의 한숨]
(기정) 존재하는 척
떠들어 대는 말 말고
쉬는 말이 하고 싶어
대화인데
[기정의 한숨]
말인데
쉬는 것 같은 말
섹스라고 말하지만
사실 나 남자랑 말이 하고 싶어
(직원9) 물냉면 먹을래?
[휴대 전화 진동음]
(미정) 응
(여자) 갑자기 찬혁 선배는 왜?
(미정) 뭐 좀 물어보려고 하는데
연락이 안 돼서
(여자) 선배 여기저기
돈 꿔 달라고 해서
사람들하고 애매해진 것 같더라
사업한다고 들떠서 떠들고 다닐 때부터
내가 불안 불안하다 했어
한국 완전히 정리하고 태국 갔대
신용 불량자 되고
여기선 답이 안 보이니까
누구한테 갔겠니?
세영 언니한테 간 거지
세영 언니가
먼저 불렀다는 얘기도 있고
사귀었다 헤어졌다 반복하더니 결국
근데 선배는 갑자기 왜?
별거 아니야
(여자) 뭔데?
(여자) 너 혹시
선배랑 사귀었니?
사귀긴
(직원9) 집 앞까지 데려다줬거든?
(직원들) 오
[직원9의 웃음]
(직원9) 아, 근데 연락이, 답장이 없어
(직원10) 어차피 알게 되지 않을까?
아, 소개팅 있다니까
[직원들의 웃음]
(수진) 어유, 근데 피부과면
내 피부만 보면 어떡해?
[직원들의 질색하는 신음]
(직원10) 어유, 설마요
(직원9) 밥 먹는 데까진
분위기가 좋았거든?
집에도 데려다줬어
(직원들) 오
(직원10) 데려다줬는데 답장이 없다?
톡을 안 하는 남자일 수도
있지 않을까?
(직원11) 아니, 요즘에
톡을 안 하는 사람이 어디 있어
(수진) 에이그
(직원9) 먼저 해 볼까?
[직원들의 웃음]
내가 먼저 해 볼까?
(수진) 야, 미정이 너무 귀엽지 않니?
- (직원9) 완전 귀여워
- (직원10) 응!
[직원들의 웃음]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '일종의 고백' (Female Ver.) ]
(미정) 초등학교 1학년 때
20점을 받은 적이 있었어요
시험지에 부모님 사인을
받아 가야 했는데
꺼내진 못하고
시험지가 든 가방만 보면
마음이 돌덩이처럼 무거웠어요
사인은 받아야 하는데
보여 주면 안 되는
해결은 해야 되는데 엄두가 나질 않는
지금 상황에서 왜 그게 생각날까요?
뭐가 들키지 말아야 하는
20점짜리 시험지인지 모르겠어요
남자한테 돈 꾸어 준 바보 같은 나인지
여자한테 돈 꾸고 갚지 못한 그놈인지
그놈이
전 여친한테 갔다는 사실인지
도대체
뭐가 숨겨야 되는
20점짜리 시험지인지 모르겠어요
(미정) 그냥
내가 20점짜리인 건지
(혜숙) 아이고
아유, 이 피 이걸 어떡하면 좋아, 어?
아이고, 세상에, 아이고
아이고, 괜찮아요? 어?
아이고, 이거 큰일 났네, 큰일 났어
아이고
아이고, 참
(제호) 어이, 구 씨, 일어나 봐
- (혜숙) 아이고, 자, 자, 신발
- (제호) 일어나, 일어나
- (혜숙) 아유
- (제호) 신발 신어, 신발 신어
(혜숙) 아이고, 아이고, 조심
아이고, 세상에
아유, 조심해
아유, 세상에
아이고
- (제호) 들어가 있어
- (혜숙) 예, 조심해서 갔다 와요
아이고, 참, 쯧
아휴, 어떡하면 좋아, 아유
아이고
(혜숙) 밥 먹으라고 갔더니
여기가 시커메서
피떡이 돼서 자다 일어나, 어?
얼굴이 왜 그러냐니까
자기도 거울 보고 놀라
술 먹고 자빠져서
술김에 아픈 줄도 모르고 잔 거지
겨우내 술에 젖어 사는 거, 어?
간신히 끄집어내서 사람 만들어 놨더니
하루 일 없다고 고새 또 그렇게, 아유
그렇다고 없는 일
만들어서 시킬 수도 없는 노릇이고
어디서 뭐 하다 왔대요?
내가 알아?
뭐 물어보면
대답이나 시원시원하게 해?
이름이 뭐냐니까 우물쭈물, 어?
(혜숙) 뭐라고 불러야 되냐니까
'구가입니다'
사고치고 숨어 있는 거 아니야?
너무 오버해서 챙기고 그러지 마요
뭔 사고치고 들어와 있는 줄 알고
[제호의 한숨]
(혜숙) 사고는 아니야
뭐 당한 거지, 응?
본인이 사고치고 그럴 성품은 못 돼
당한 거야
소라 할머니 툭하면 전화해서
구가네 한번 가 보라고, 어?
세놓은 집에
사람 죽어 나갈까 봐 불안한 거지
1년 치 월세를
미리 내고 들어왔다는데?
이 동네가
젊은 사람 죽어 나갈 만큼
그렇게 드라마틱한 동네가 아니에요
(창희) 내가 태어나서 여태까지
이 동네에서
여름철에 홍수 나고
노인네들 죽는 거 빼고는
본 게 없어
큰일이라는 게 없어, 그냥
아무 일이 없어
뜨아
강적이다
또 술 사 와
[무거운 음악]
(보람) 혹시
언니도 괌 가요?
뜬금없이 무슨 괌을 가?
아, 난 언니도 가면서
나한테 비밀로 하는 줄 알고
(보람) 기분 좀 그랬는데
한수진하고 김지희
걔네들 휴가 때 괌 간대요
넷이 속닥거리다가
내가 가면 딱 멈추고
기분 나쁘게
그런 걸 왜 비밀로 하나 몰라
누가 쫓아갈까 봐?
한수진이랑 언니는
되게 친한 줄 알았는데
나 돈 없어
[차분한 음악]
- (직원9) 어우, 진짜 이쁘다
- (지희) 손톱 길었어
잘하는 데 있어? 아는 데 있어?
(준호) 아이, 씨
아이, 씨, 진짜
하, 참
씨, 쯧
[준호의 헛웃음]
(향기) 제가 염미정 씨한테
딱 맞는 동호회를 발견했어요
낭독회
[향기의 웃음]
낭독
발음도 너무 좋지 않아요?
전 이런 게 좋아요
단어하고 느낌하고 딱 맞아떨어지는 거
낭독
어딘가 모르게 쓸쓸하고 도도한 게
낭독하고 딱이잖아요
[향기의 옅은 웃음]
이번에, 어, 새로 결성된 동호회인데
어, 기술 부서 세 분이
신규 동호회로 등록하셨더라고요
저 이거 보자마자
염미정 씨가 딱 떠올랐어요
'낭독이다'
[향기의 옅은 웃음]
'염미정 씨는 낭독이다'
[미정의 떨리는 숨소리]
못 하겠어요
네?
힘들어요
[미정의 흐느끼는 소리]
(향기) 네
예, 그래요, 뭐...
어, 집도 멀고…
[쓸쓸한 음악]
(미정) 지쳤어요
어디서부터 어떻게
잘못된 건진 모르겠는데
그냥 지쳤어요
모든 관계가
노동이에요
눈 뜨고 있는 모든 시간이
아무 일도 일어나지 않고
아무도 날 좋아하지 않고
(미정) 왜 매일 술 마셔요?
(구 씨) 아니면 뭐 해?
(미정) 할 일 줘요?
술 말고 할 일 줘요?
날 추앙해요
[쓸쓸한 음악]
난 한 번도 채워진 적이 없어
개새끼, 개새끼
내가 만났던 놈들은 다 개새끼
그러니까 날 추앙해요, 가득 채워지게
조금 있으면 겨울이에요
겨울이 오면 살아 있는 건
아무것도 없어요
그렇게 앉아서 보고 있을 것도 없어요
공장에 일도 없고
낮부터 마시면서
쓰레기 같은 기분 견디는 거
지옥 같을 거예요
당신은 어떤 일이든 해야 돼요
난 한 번은 채워지고 싶어
그러니까 날 추앙해요
사랑으론 안 돼
추앙해요
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
헨 '푹']
[구 씨의 헛웃음]
[음악: 드라마 '나의 해방일지' OST
이수현 '나의 봄은']
(미정) 인사는 하고 지내요
(구 씨) 아무것도 안 하고 싶다고
사람하고는
(소영) 소개팅은 어떻게 되셨어요?
(기정) 참수당하는 남편의 머리를…
전 배신 안 때리고 쭉 가요
남자를 지켜요
(창희) 그냥 혼자 살아
한번 가 볼까?
술꾼 집에 술이 없겠냐?
제가 술 취해서 오버했어요
(기정) 너 구 씨랑 친하잖아
(창희) 말은 해 봤냐?
(미정) 거지 같은 인생에
거지 같은 인간들
나보고 한 소리?
(미정) 꼭 갇힌 거 같아요
우리 진짜로 하는 건 어때요?
(향기) 세 분이서 뭘 하시겠다는…
(미정) 뚫고 나갈 거야
(찬혁) 세영이한테 연락하면
돈이고 뭐고 없어
(구 씨) 너 남자한테 돈 빌려줬지?
받아 줘?